###### :نشاط







|هتافص نم ةفص|ةئيبلا|ناويحلا مسا|
|---|---|---|
|||<br>الطاووس|
|||الخطبوط|
|||الرنب|
|||السلحفاة|
|||السمكة|
|||الثعلب|
|||زنابق البحر|
|||<br>الحبار|
|||النملة|
|||قنفذ البحر|
||||

###### .أكتبُ اسمَ حيوانٍ آخر أعرفهُ، ثمَّ أمأل الخاصّ ة عنه في الجدول المعلومات 2 2 .أقارنُ جدولي بجدول زميلي وأناقشُه بأوجهلختالف بين الجدولين و التشابه 3 3 .أكتبُ مع زميلي قائمة بفروق أخرى بين الحيوانات السابقة 4 4 **97**


###### :أستنتج

_. من الصفاتتتشابهُ الحيواناتُ وتختلفُ عن بعضها في العديد_
###### :أتفكر



نجم البحر دودة األرض



_ًهل تمتلكُ الحيواناتُ اآلتيةُ هيكالً عظميّا_

_يدعمُها؟_

###### :نشاط :أكملُ الجدول اآلتي مستعيناً بالصور اآلتية 11










|ىرخأ تافص|لجرلاأ ددع|مسجلا ماسقأ ددع|ناويحلا مسا|
|---|---|---|---|
||<br>**٦**||<br>الجرادة|
||||)الحريش العاض (أم أربع وأربعين<br>|
|||**٢**|<br>العنكبوت|
||||)الروبيان (القريدس<br>|
|||**٣**|<br>الدعسوقة|
|||||






###### :أستنتج

_.هناك حيواناتٌ ليس لها هيكلٌ عظمّي، وتسمّى بالالفقاريّات_

###### :نشاط

_:أعاونُ مجموعتي لنجيبَ عن األسئلة اآلتية_
###### .نكتبلتيةة الفقاري ال الحيوانات أسماء 11

|Col1|Col2|Col3|Col4|Col5|
|---|---|---|---|---|
|.....................٥|.....................٤|.....................٣|.....................٢|.....................1|
||||||
|.....................1٠|.....................٩|.....................٨|.....................٧|.....................٦|


###### .نكتب أرقامَ الصورِ التي تنتمي إلى الشعبة ذات الالفقاريّاتها من شعب 2 2






###### 3 3

_.نختارُ شعبةً من شعب الالفقاريّات السابقة، ثمّ نكتبُ اسمَ حيوانٍ آخر ينتمي إليها_


###### **99**


###### :أستنتج

_،تقسم الالفقاريّات إلى شعب عديدة منها: اإلسفنجيّات، معائيّات الجوف، الديدان، مفصليّات األرجل، الرخويّات_

_.شوكيّات الجلد_

###### :أتفكّر



_أفسّر قدرة األخطبوط على الخروج من الوعاء إن وضع_
_فيه، وهل هناك من الحيوانات التي مرّت معنا من يمتلك_

_هذه المقدرة؟_


###### : أبحثُ أكثر

_،أجمعُ بمساعدة أحد أفراد أسرتي صوراً ومعلومات عن المرجان، وعن أكثر أماكن وجودها في الوطن العربي_

_.ّوعن استخداماتها، ثمّ أكتبُها في مقالٍ وأقرأها لزمالئي في الصف_

###### **100**


###### : أالحظ




###### :أفكر

_ما الذي يدعمُ جسمَها ويساعدُها في الحركة؟•_

###### :أستنتج

_.لبعض الحيوانات عمودٌ فقريٌّ وهيكل عظميٌّ، نسمّيها بالفقاريّات_
###### **102**


###### :نشاط ........................ ........................ ........................ ........................ :نشاط

_:أصلُ بخط كلّ حيوانٍ إلى الطريقِ الصحيح_ _[ٍّ]_ 1 .1


###### **103**



_.أصنِّف مع مجموعتي الحيوانات السابقة، ثمّ نقترحُ تعريفاً للحيوانات الفقاريّة_ 2 .2


_:تُصَ نّفُ الفقاريّات في صفوف، أناقشُ زميلي لنصلَ بخط كلّ حيوان إلى الصفّ التي ينتمي إليه ممّا يأتي_ 3 .3
###### **الحيوانّالصف** **الزواحف الضفدع** **الطيور [الدب]** **الثدييّات السحليّة** **األسماك النعامة** **البرمائيّات السلمون** :أستنتج

_.تُصَ نّفُ الفقاريّات في صفوف: األسماك، البرمائيّات، الزواحف، الطيور، الثدييّات_

###### :نشاط 11

_:أعاونُ مجموعتي لنصنّفَ صور الحيوانات اآلتية إلى فقاريّات وال فقاريّات_

###### **104**


###### **ال فقاريّات فقاريّات** ............................................................ ............................................................ ............................................................ ............................................................ ............................................................ ............................................................ ............................................................ ............................................................ .أضعات كما يأتيل فقاريات وها إلى فقاريف أصنها، ثم أخرى أعرف تحوي حيوانات قائمة 2 2

|Col1|Col2|Col3|
|---|---|---|
|~~:  تعلمت~~<br>~~_ •_~~<br>~~_نسمي الحيوانات التي لها عمود فقري وهيكل عظمي بالحيوانات الفقارية._~~<br>~~_ •_~~<br>~~_تقسم الفقاريات إلى صفوف: السماك، البرمائيات، الزواحف، الطيور، الثدييات._~~<br>_ •_<br>_تصنف الحيوانات إلى قسمين:لفقاريات، فقاريات._|||
|~~:  تعلمت~~<br>~~_ •_~~<br>~~_نسمي الحيوانات التي لها عمود فقري وهيكل عظمي بالحيوانات الفقارية._~~<br>~~_ •_~~<br>~~_تقسم الفقاريات إلى صفوف: السماك، البرمائيات، الزواحف، الطيور، الثدييات._~~<br>_ •_<br>_تصنف الحيوانات إلى قسمين:لفقاريات، فقاريات._|||
|~~:  تعلمت~~<br>~~_ •_~~<br>~~_نسمي الحيوانات التي لها عمود فقري وهيكل عظمي بالحيوانات الفقارية._~~<br>~~_ •_~~<br>~~_تقسم الفقاريات إلى صفوف: السماك، البرمائيات، الزواحف، الطيور، الثدييات._~~<br>_ •_<br>_تصنف الحيوانات إلى قسمين:لفقاريات، فقاريات._|||
|~~:  تعلمت~~<br>~~_ •_~~<br>~~_نسمي الحيوانات التي لها عمود فقري وهيكل عظمي بالحيوانات الفقارية._~~<br>~~_ •_~~<br>~~_تقسم الفقاريات إلى صفوف: السماك، البرمائيات، الزواحف، الطيور، الثدييات._~~<br>_ •_<br>_تصنف الحيوانات إلى قسمين:لفقاريات، فقاريات._|||
|~~:  تعلمت~~<br>~~_ •_~~<br>~~_نسمي الحيوانات التي لها عمود فقري وهيكل عظمي بالحيوانات الفقارية._~~<br>~~_ •_~~<br>~~_تقسم الفقاريات إلى صفوف: السماك، البرمائيات، الزواحف، الطيور، الثدييات._~~<br>_ •_<br>_تصنف الحيوانات إلى قسمين:لفقاريات، فقاريات._|||
|~~:  تعلمت~~<br>~~_ •_~~<br>~~_نسمي الحيوانات التي لها عمود فقري وهيكل عظمي بالحيوانات الفقارية._~~<br>~~_ •_~~<br>~~_تقسم الفقاريات إلى صفوف: السماك، البرمائيات، الزواحف، الطيور، الثدييات._~~<br>_ •_<br>_تصنف الحيوانات إلى قسمين:لفقاريات، فقاريات._|||
|~~:  تعلمت~~<br>~~_ •_~~<br>~~_نسمي الحيوانات التي لها عمود فقري وهيكل عظمي بالحيوانات الفقارية._~~<br>~~_ •_~~<br>~~_تقسم الفقاريات إلى صفوف: السماك، البرمائيات، الزواحف، الطيور، الثدييات._~~<br>_ •_<br>_تصنف الحيوانات إلى قسمين:لفقاريات، فقاريات._|||


###### : أبحثُ أكثر

_ُأبحثُ مع أحد أفراد أسرتي عن فقاريّاتلنقراض، ثمّ أقترحُ حلوالً تحول ب مهدّدة السوريّة العربيّة في الجمهوريّة_

_.دون انقراضها ، وأناقش زمالئي بها_

###### **105**


|بيرقتلاب عومجملا<br>Total|بولحلا ريغ<br>Non Diary|بولحلا<br>Diary|Col4|
|---|---|---|---|
|23000000|<br>7093936|15771430|2007|
|19000000|5754927|13481776|2008|
|18000000|6214067|12121927|2009|
|16000000|5382369|10128549|2010|
|18000000|6218728|11852563|2011|
|18000000|6158368|11904473|2012|
|18000000|6133760|11884926|2013|
|18000000|6124219|11733920|2014|
|14000000|4683871|9016923|2015|




###### نكتبُ التغييرَ الذي الحظناهُ في أعداد األغنام بين عامي 2 2


###### :نشاط



_:أناقشُ مجموعتي لنجيبَ عمّا يأتي_


###### نمثّلُ المجموع في الجدولَ السابقَ بيانيّاً وفق طريقة 11



_.األعمدة_





�����



_._ 2015 _،_ 2007
_ذلك؟ماذا نالحظ؟ وعالمَ يدل_


###### نضعُ قائمةً تتضمنُ األسباب التي نتوقّعُ أنّها أدّت إلى 3 3



_.تناقصِ أعداد األغنام بين هذين العامين_


###### **108**


###### :أتفكر

_أوضّحُ ما قد يحدثُ إذا أصبحتلنقراضِ أو انقرضت فعالً، و أبيّنُ ما أثرَ ذلك على اإلنسان وعلى األغنام مهدّدة ب_

_.الحيوانات األخرى_

###### :نشاط

_:أقومُ مع مجموعتي باألنشطة اآلتية_

_.نقترحُ حلوالً للمحافظة على األغنام وزيادة أعدادها_ _•_

_.نضعُ قائمةً فيها عددُ من الحيوانات األخرى التي تفيدُ اإلنسان، ثمّ نكتبُ فوائدَها_ _•_

_.نستفيدُ من الكلمات المفتاحية الحيوانيّة لنكتبَ قائمة تتضمّنُ أهميّةَ الثروة اآلتية_ _•_
###### **البيئة القتصاد السياحة الغذاء** :أستنتج

_:أهميّةُ الثروة الحيوانيّة_ _•_

_ُتوفيرُ الغذاء، التنقّلُ وتنشيطُ السياحة، زيادةُ الدخل القوميّ من خالل بيعها أو بيع منتجاتها، واستخدام•_

_.جلودها أوفروها أو ريشها في الصناعة، زيادةُ الثروة الزراعيّة_

###### : أالحظ


###### : أبحثُ أكثر

_.أبحثُ عن أسباب قد تهدّدُ الثروةَ السمكيّة، ثمّ أقترحُ حلوالً لها_

###### **110**


_.قطعةَ جليد من الصّ نبور تمنعُ خروجَ الماء_

###### : أجرّب

_:إلجراء التّجربة أحتاجُ إلى_
_.عصيرٍ سائل ـ كؤوسٍ (كرتونيّة) ـ عيدانٍ خشبيَّة صغيرة_












_:أقارِنُ النتائجَ، ثمَّ أمأل بة بالكلمة المُناس الفراغات_ _•_
###### . قبلَ وضع ه في الثّالجة ................... كانَ العصيرُ في الكؤوس بالحالة- . ................ عندَما وضعنا الكؤوسَ المُمتل تحوَّل العصيرُ إلى الحالة ئة بالعصيرِ في الثّالجة - .طاقةً حراريّة ................... العصيرُ في الثّالجة

###### . ................... نسمّي هذا التحوُّل الفيزيائيّ بـ


_بعدَ إخراجِ الكؤوسِ من الثّالجة وتركة الموجودة فيها إلى الحالة الماد، تحوّلت ها بعضَ الوقت_ _-_


###### . طاقة حراريّة ................... ألنها ...................


###### . ................... نسمّي هذا التَّحوُّل الفيزيائيّ بـ- :أستنتج

_.التّجمُّد: عمليَّةُ تحوُّل المادّة من الحالةها طاقةً حراريَّةلة إلى الحالة الصُّلبة بفقدان السَّائ_ _•_

###### :نشاط

_:ًأتواصلُ شفويَّا •_
_.أعطي أمثلةً من بيئتي عن حادثتَي التَّجمُّد و لنصهار_

###### : أجرّب



_.إلجراء التّجربة أحتاجُ إلى: كحولٍ طبّي_



_:خطواتُ تنفيذ التَّجرِبة_


###### ؟ يدَي، بماذا أحسُّأضعُ كمّية من الكحولِ الطبّيّ على راحة 11 ظ؟الح، ماذا أأتركهُ بعضَ الوقت 2 2


###### **113**


_:أمأل اآلتية الفراغات_ _•_
###### . ................. عندَ وضعِ كمّية من الكحولِ الطبّي على راحة يدي أحسُّ بـ - . من يدي ................. ُاكتسبَ الكحول- . ............. تالشى السَّائلُ الكحوليّ من راحةلة إلى الحالة السّائه تحوَّل من الحالة يدي ألن - . ................. يُسمَّى هذا التّحوّل الفيزيائيّ بـ- :أستنتج : أجرّب



_:إلجراء التَّجرِبة أحتاجُ إلى_ _•_
_.ّعصير ـ قطع ثلج ـ كأس زجاجي_


###### 11

_.ّأضعُ العصيرَ في الكأسِ الزّجاجي_




###### ؟ألمسُ الكأسَ من الخارِج، بماذا أحسُّ 3 3



_:أختارُ اإلجابةَ الصَّحيحة•_



_.)ًعندَ وضعِ الثّلج في كأسِ العصيرِ أصبحَ السَّطح الخارجيّ للكأسِ (بارداً - ساخ نا_ _-_



_.)ّمصدرُ قطراتلة على السَّطح الخارجيَ للكأسِ هو (العصير في الكأس - الهواء الجوي المُتشك_ _[ِ ّ]_ _الماء_ _-_

_ًعندَما يالمسُ بخارُ الماء الجوّي السَّطحَ البارِدَ للكأسِ يتحوَّلُ إلى قطرات ألنّه (اكتسبَ - فقدَ) طاقة_ _-_



_.حراريَّة_



_تحوَّلَ بخارُ الماء الموجود في الهواء الجويّ المُحيط بكأس العصير البارِد من الحالة الغازيَّة إلى الحالة_ _-_

_.)(السّائلة - الصُّلبة_

_.)نسمّي هذا التحوُّل الفيزيائيّ ( التّبخفر - التّكاث_ _-_


###### **114**


###### :أستنتج

_.التّكاثها طاقةً حراريَّةلة بفقدانف: عمليَّةُ تحوُّلِ المادّة من الحالة الغازيَّة إلى الحالة السّائ_

###### :نشاط

_:أكتبُ نوعَ التحوُّل الفيزيائيّ لكل ممَّا يأتي_ _[ٍّ]_
###### ................. :تَشك ذ السَّيارَّات في يومٍ بارِد الماء على زُجاجِ نوافلُ قطرات • ................. :نُقصان كمَّية الماء طويلة الشّمسِ لفترةعَ تحتَ أشعة وُض في وعاء • ................. :ِجفافُ الخضراوات الورقيَّة في فصلِ الصَّيف • :أتفكَّ ر


###### :إضاءَة : أبحثُ أكثر

_يتشكم المختلفة عن الماء، أبحثُ في مصادر التعلبابُ نتيجةَ تحوُّالتلُ الض_

_.السَّبب_
###### **115**


_الطعام في سوريّة حيث يُصنع من_
_،خلط موادّ عديدة مثل الطحين والماء_
_ويُضاف إليها مسحوق الخميرة الذي_

_يساعد في انتفاخ العَجينَ وزيادة_
_.ًحجمه، وَيجْ عَلُ الخُبْزَ صذيذاحِّيَّاً ول_



_يُشكل الخبز مادّة أساسيّة من مائدة_
















###### **118**


###### 4 4

_.أثبّتُ فتحة البالون فوق فتحة العبوة بإحكام_
###### داخل العبوة. ماذا يحدث؟ألمس البالون بيدي بلطف ليتساقط مسحوق الخميرة فوق الخل 5 5

_:أمَّ أختارُ اإلجابَةَ الصَّحيحَة ظ النتائج، ثالح_ _•_

_.عند إضافة مسحوق الخميرة إلى الخل ( تغيّر – لم يتغيّر) لونه_ _-_

_.كمّية الخل في العبوة (انخفضت – ارتفعت) بعد إضافة مسحوق الخميرة-_

_.عند إضافة مسحوق الخميرة إلى الخل الموجود في العبوة (زاد – نقص) حَجمُ البالون_ _-_

_.انتفاخ البالون (يدل) على وجود غاز – ال يدل_ _-_

_.مزج الخلّ مع مسحوق الخميرة (ينتج – ال ينتج ) عنهُ فقاعات من الغاز-_

_.يسمّى هذا التّغيّر تغيّراً ( فيزيائيّاً – كيميائيّاً) بسبب تشكل مواد جديدة_ _-_
###### إضاءة

_. يَّةصْ ل األمَوَاد ي ترّكيبِ ها وخاصيّاتها عَنِ ال فُ فيدَةٌ، تَخْتَل جَديُّ هو تَغَيّرٌ يَنْتُجُ عَنْهُ مَوَاديمْيَائكالتَّغَيُّرُ ال_

###### :أستنتج

_.يمكن أن يَحْدُثَ التَّغَيُّر الى بَعْض بَعْضُهَا إِلمَوَاد نْدَمَا تُضَ افُ اليمْيَائيُّ عك_
###### :أفكِّ ر

_هل هناك دالئل على حدوث التغيّرات الكيميائيّة؟_


###### **119**


###### : أالحظ **الغاز – الحرارة – لون – الضَّ وء**


###### . من الخَشَب ع إلى فَحْمٍ وَرَ ماده وَتَحَوُّل ه نْدَ احتراق .................  و ................. ينبعث كلّ من 11


###### . عندَ إضافة عصير الليمون إلى مسحوق الخميرَة ................. تنتج فقاعات من 2 2


###### .ثمار الموز تَدريجِ يَّاً ع نْدَ نُضْ جِ ها فَتَزْدادُ ليناً وَحَالوة ................. يتغيَّر 3 3


###### :أستنتج

_.الضوء والحرارة وتغيّر اللون وانطالق الغاز هُنَاكَ دَليمْيَائيِّ مثلك التَّغَيُّر الى حُدُوثلُ كَثِ يرَةٌ عَل ئ_

###### **120**


###### :نشاط

_.أصل التغير الكيميائي بالدليل الذي يشير إلى حدوثه_



_تغيّر في اللون•_


_انطالق الغاز•_


_الضوء والحرارة•_




###### **121**


###### :أتفكر

_ُينتجُ عن احتراقِ الشمعة تحوُّالن أحدُهما فيزيائيٌّ واآلخر_

_.كيميائيٌّ، أفسِّرُ ذلك_

###### : أبحثُ أكثر

_تحدثُ في حياتنا اليوميّة العديد من التغيّرات الكيميائيّة، أبحثُ في الشابكة ومكتبة المدرسة عن الدالئل التي_

_.تشير إلى حدوثها وأقدّم أمثلة عنها_

###### **122**


##### أختبرُ مَعلوماتي

✗ )✓
###### :) في نهاية العبارة غير الصحيحة ( في نهاية العبارة الصَّحيحة وإشارةَ غلط ( أضَعُ إشارة صح :ًأوال



_)_ _ندما تتخمَّر مادّة غذائيَّة يحصل تَغَيُّر كيميائي_ 1 .1
_( .ّع_



_)_ _( .تعفن الخبز تغيُّر كيميائيّ نافع_ 2 .2



_)_ _( .ًتعد عملية هضم الطعام في جسم اإلنسان تغيّراً كيميائيّا_ 3 .3



_)_ _( .ّطهي الطعام جيداً هو تغيُّر كيميائي_ 4 .4



_)_ _( .ًتُعد عملية التركيب الضوئيّ في النبات تغيّراً كيميائيّا_ 5 .5


###### :أكملُ العبارات اآلتية بما يناسبها :ًثانيا


###### . .................................. دليل حدوث تغيّر كيميائيّ عند قلي البيض 1 .1


###### . .................................. دليل حدوث تغيّر كيميائيّ عند احتراق الورق 2 .2


###### . .................................. دليل حدوث تغيّر كيميائيّ عند تعفن التفاحة 3 .3


###### . .................................. دليل حدوث تغيّر كيميائيّ عند احتراق السكر 4 .4


###### :ًثالثا

_: أصنّف التّغيّرات الفيزيائيّة والكيميائيّة في الجدول اآلتي_




|ةيّ ئايميكلا تاريّ غتّ لا|ةيّ ئايزيفلا تاريّ غتّ لا|ةدّ املا|
|---|---|---|
||||
||||
||||
||||


###### **123**


|Col1|:|لّلظ|ملا<br>ِ|ليط|تس|ملا ي|ف ةِي<br>ّ|فخل<br>.ة|ا ةر<br>سباي|ابعلا<br>لا ي|ىلإ<br>.<br>.<br>ف هت|فِ ر<br>ّ<br>لج<br>فار<br>ايح<br>ل<br>ةد|عتلل<br>رلاأ<br>طأ ا<br>نم<br>خاد<br>ودل|يتأ<br>نم<br>.ة<br>هل<br>ًاءز<br>يف<br>ا ب<br>َ|ي ام<br>ّ<br>جاو<br>يلص<br>ّ<br>سيل<br>جو<br>ضر<br>هذت|م لّ ك<br>.<br>.<br>زأ<br>فم<br>و ل<br>ءامل<br>.٢<br>.٧<br>لاأ<br>نأ ع<br>ُ|نع<br>ةفد<br>كي<br>ةثلا<br>اهل<br>واط<br>.ا<br>ا ي<br>.<br>ةدو<br>ّقوتأ|ةبا<br>ص َ<br>مس<br>ث اه<br>جرأ<br>تم ا<br>هرا<br>ف هِتا<br>.١<br>٤<br>.٦<br>د لُ ّث<br>يذ|جلإ<br>لخا<br>عر<br>ل ت<br>و ءا<br>هم<br>غص<br>يح<br>مت )<br>لا ع|ا ف<br>د شُ<br>دب ى<br>ايل<br>ّ<br>زجأ<br>سج<br>عض<br>ُ<br>نم ً<br>.<br>.<br>x( ة<br>برم|رح<br>يعي<br>ط ّ غ<br>صفم<br>ىلإ<br>ةير<br>ّ<br>رُت ة<br>اءزج<br>٣<br>٥<br>راش<br>لا لُ ّل|أب تِ<br>ي<br>ّ<br>م فِ<br>لا ن<br>مس<br>ّ<br>اقف<br>يرا<br>ّ<br>ي<br>لاإ<br>ظأ .|اعب<br>ّ<br>وخ<br>حا<br>م ة<br>قم<br>ل اة<br>قف ة<br>ضق<br>تن<br>قو|رملا ُ<br>ر نُ ا<br>وزل<br>عوم<br>اهم<br>ُ<br>عوم<br>عوم<br>ي نُ ا<br>اك ا<br>دنص<br>.هي|لمأ أ<br>ويح<br>ا نم<br>جم<br>سج<br>جم<br>جم<br>ويح<br> :ً<br>ذإ<br>لا<br>لإ|:لً ا<br><br>1 .1<br>2 .<br>3 .<br>4 .<br>5 .<br>6 .<br>7 .<br>اين|وأ<br>2<br>3<br>4<br>5<br>6<br>7<br>اث|Col29|Col30|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||_:_|ء|اﳌﻀﺎ|ﺎﻧﺐ|اﳉ||ﻢ|اﳌﻌﺘ|ﳉﺎﻧﺐ|ا||||||||||||||||||||
||_:_|||ﺐ|رﻃ|||ﺐ<br>|رﻃ<br>|||||||||||||||||||||
||_:_|||ﺎف|ﺟ|||ف|ﺟﺎ|||||||||||||||||||||
||_:_|||||||||||||||||||||||||||||


|Col1|Col2|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|Col8|Col9|Col10|Col11|Col12|Col13|Col14|Col15|Col16|Col17|Col18|:ةب|س ِ ان<br>ُ|Col21|ملا ةِ|ملك|لاب|غَ ار|فلا ُ|لمأ أ|:اً|ثلا|ث<br>ر<br>.أ<br>ب<br>ج<br>.د<br>خ<br>س|Col31|Col32|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||<br>|||** ائي**<br>|** يمي**<br>|** الك**<br>|**ول**<br>|**التح**<br>||||||||||||||** ي**|** يائ**<br>|** لفيز**<br>|**ل ا**<br>|**تحو**<br>|**ال**|||||
||<br>|||<br>.<br>|<br>.....<br>|<br>.....<br>|<br>.....<br>|.<br>||||||**له**<br>|**قاب**<br>|||||||<br>|<br>** رق**<br>|<br>** الو**<br>|<br>**يع**<br>|**تقط**<br>||||||
||<br>|||** ب**<br>|** خش**<br>|** ال**<br>|**ترا**<br>|**اح**<br>||||||**له**<br>|**قاب**<br>||||||||<br>...<br>|<br>.....<br>|<br>.....<br>|....<br>||||||
||<br>|||<br>.<br>|<br>.....<br>|<br>.....<br>|<br>.....<br>|<br>.<br>||||||**له**<br>|**قاب**<br>||||||||** ض**<br>|** لبي**<br>|**ر ا**<br>|**ك**<br>||||||
||<br>|||.|.....|.....|.....|.||||||**له**|**قاب**||||||||<br>** ديد**|<br>** الح**|<br>**هار**|**نص**|**ا**|||||
||<br>|_ عن_<br>**ا**<br>**ل**<br>**خ**<br>**ش**<br>**ب**<br>|_ جابة_<br><br><br><br>|_ ال_<br>**ل**<br>**ض**<br>**ا**<br>**ش**<br>**ق**|_             ثناء_<br><br><br><br><br>|_            في أ_<br>**ص**<br>**ي**<br>**ي**<br>**ه**<br>**ر**|_           فقط_<br>...<br>**ق**<br>**ب**<br>**ل**<br>**م**<br>**و**|_          دة_<br>.....<br><br>|_          واح_<br>......<br>.<br>**ر**<br>**ل**<br>**ق**<br>**ن**<br>**ل**|_         مرة_<br>....<br>...          ا<br>.....<br><br><br><br><br>|_        ان ل_<br>......<br>          اخلي<br>.....<br>_._<br>**ح**<br>**ا**<br>**ر**<br>**ا**<br>**ا**|_        حيو_<br>..<br>.....<br>         يا د<br>.....<br> _    يف_<br>**ا**<br>**و**<br>**ق**<br>**ص**<br>**ع**|_       م ال_<br>.....<br>..         ي<br>         عظم<br>.         ف<br> _   الص_<br> <br> <br>|_      م اس_<br>.....<br>         قار<br>        كل<br>         راش<br> _  في_<br>_      ت_<br>_      وف_<br>_      إلى_|_      خد_<br>..... <br>        ود ف<br>        هي<br>         بالح<br> _ ماء_<br>_      غيرا_<br>_      حر_<br>_     ران_|_      أست_<br>        لب<br>        عم<br>       تلك<br>        سمه<br>  _ بال_<br>_     ى ت_<br>_     ب ال_<br>_     تشي_|_     ت،_<br>       ل ص<br>      س له<br>       ويم<br>        ج<br> _ قات_<br>_    ل عل_<br>_     أرت_<br>_    تين_<br>_.   ا_|_     وانا_<br>       هيك<br>      ولي<br>      شعر<br>       غطى<br> _    لط ر_<br>_    تد_<br>_   ة، ثم_<br>_    كلم_<br>_  ي مع_|_     الحي_<br>      رج<br>     دة،<br>      بال<br>      ، م<br>_:  ا_<br> _   ش ا_<br>_   لتي_<br>_   يائي_<br>_   لى_<br>_  يائ_|_     الحي_<br>      رج<br>     دة،<br>      بال<br>      ، م<br>_:  ا_<br> _   ش ا_<br>_   لتي_<br>_   يائي_<br>_   لى_<br>_  يائ_|_    من_<br>      الخا<br>     عدي<br>     غطى<br>      طراف<br>_  لمي_<br> _  د ر_<br>_  ف ا_<br>_   كيم_<br>_  ل ع_<br>_  كيم_|<br>_   واع_<br>     من<br>    ات<br>    ه م<br>     له أ<br>_ را ع_<br> _ و بع_<br>_  رو_<br>_  رى_<br>_  حص_<br>_ ي و_|<br>_   لن_<br>_ : ية_<br>    به<br>    حلق<br>    سم<br>    س<br>_ فسي_<br> _ لج_<br>_  الح_<br>_  وأخ_<br>_ ة ل_<br>_ زيائ_|<br>_  صور_<br>_  الت_<br>   حيط<br>   من<br>   ي ج<br>   ي لي<br>_ي ت_<br>_ دة ا_<br>_ طب_<br>_ يائية_<br>_ تبقي_<br>_ير في_|<br>_ ي_<br>_ سئلة_<br>  ي ي<br>  كون<br>   فقار<br>   فقار<br>_أعط_ <br>_ ببرو_<br>_ أش_<br>_ فيز_<br>_ الم_<br>_تغي_|_ أمام_ <br>_ ال_<br>  الذ<br> ه م<br>  حي<br>  حي<br> :ا<br>_عر_<br> :ا| :ا<br> يوان<br> سم<br> ائن<br> ئن<br> س<br>_•_<br>_نش_<br> دس|ابع<br>  الح<br>  ج.<br>  ك.<br>  كا<br> ام<br> <br> ا|ابع<br>  الح<br>  ج.<br>  ك.<br>  كا<br> ام<br> <br> ا|ابع<br>  الح<br>  ج.<br>  ك.<br>  كا<br> ام<br> <br> ا|ابع<br>  الح<br>  ج.<br>  ك.<br>  كا<br> ام<br> <br> ا|


